1.1 说话比较自信，吐字较清晰，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较明显。
1.2 说话较自信，吐字较清晰，表达能力很好，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达比较到位。
1.3 说话比较自信，吐字比较清晰，表达能力很强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达比较明显。
2.1 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，情感表达较好，说话比较自信，吐字也比较清晰，表达能力较好。
2.2 回答问题比较紧张，说话较拖拉，情感表达较好，说话较自信，吐字比较清晰，表达能力较好。
2.3 回答问题较紧张，说话尾音较拖拉，情感表达比较好，说话比较自信，吐字较好，表达能力合格。
3.1 情感表达很到位，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，说话也很自信，吐字很清楚。
3.2 情感表达的很好，语言表达能力很棒，回答问题也不紧张，说话不拖拉，说话自信度满满，吐字清楚。
3.3 情感表达很棒，语言表达能力强，回答问题放松，自信度很好，吐字清晰，说话不拖拉。
4.1 回答问题犹豫的时间长，对答案不自信，情感表达较好，语言表达较弱，吐字较清晰，说话尾音不拖拉。
4.2 回答问题犹豫，说话不自信，情感表达比较到位，语言表达能力比较弱，吐字清晰度高，说话不拖拉。
4.3 回答问题很犹豫，不自信，情感表达较好，语言表达较弱，吐字比较清晰，说话不拖拉。
5.1 回答问题不完整，思维逻辑性不强，回答问题不自信，吐字较清晰，语言表达能力弱，说话不拖拉，情感表达不好。
5.2 答案不完整，思维逻辑性不强，回答问题不自信，吐字比较清晰，语言表达能力较弱，说话不拖拉，情感表达不到位。
5.3 回答问题不完整，思维逻辑性不强，回答问题不自信，吐字较清晰，语言表达能力弱，说话不拖拉，情感表达不好。
6.1 回答问题不是很自信，感情表达不到位，吐字不是很清晰，语言表达能力较弱，说话不拖拉。
6.2 回答问题不自信，感情表达不到位，吐字不清晰，语言表达能力较弱，说话不拖拉。
6.3 回答问题比较不自信，感情表达不到位，吐字比较不清楚，语言表达能力较弱，说话不拖拉。
7.1 答案不完整，思维逻辑性不强，回答问题比较自信，吐字比较清晰，语言表达能力较弱，说话不拖拉，情感表达比较到位。
7.2 回答不完整，思维逻辑性较弱，回答问题较自信，吐字较清晰，语言表达能力有点弱，说话不拖拉，情感表达比较到位。
7.3 回答问题不完整，思维逻辑性不强，比较自信，吐字比较清晰，语言表达能力较弱，说话不拖拉，情感表达较好。
8.1 说话比较自信，吐字清晰，表达能力较强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较明显。
8.2 吐字清晰，说话有自信，表达能力较强，回答问题不紧张，情感表达较明显，说话不拖拉。
8.3 回答问题比较自信，吐字清晰，表达能力较强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较到位。
9.1 回答问题很自信，吐字比较模糊，表达能力稍微弱，回答问题有点紧张，说话不拖拉，但容易出现叠字，情感表达较明显。
9.2 回答问题很自信，说话不拖拉，情感表达较明显，但吐字比较模糊，表达能力稍微弱，回答问题有点紧张，但容易出现叠字。
9.3 回答问题比较自信，情感表达较到位，说话不拖拉，但吐字比较模糊，表达能力稍微弱，回答问题有点紧张，但容易出现叠字。
10.1 吐字模糊，说话缺乏自信，表达能力较弱，回答问题有点紧张，情感表达较明显，说话不拖拉。
10.2 吐字不清楚，说话不自信，表达能力较弱，回答问题有点紧张，情感表达较明显，说话不拖拉。
10.3 吐字不清晰，说法缺乏自信，表达能力不强，回答问题比较紧张，情感表达较到位，说话不拖拉。
11.1 回答问题自信满满，吐字清晰，表达能力很棒，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达也很到位。
11.2 回答问题自信满满，吐字清晰，表达能力很棒，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达也很到位。
11.3 回答问题自信满满，吐字清晰，表达能力很棒，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达也很到位。
12.1 吐字不清晰，语句表达不流畅，思维逻辑不清晰，回答问题不自信，情感表达不到位。
12.2 吐字不清晰，表达不流畅，思维逻辑较差，回答问题没有自信，情感表达不准确。
12.3 吐字不清晰，表达能力较差，思维逻辑不清晰，回答问题不自信，情感表达不准确。
13.1 说话很自信，吐字清晰，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达准确。
13.2 回答问题很自信，吐字清晰，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达准确。
13.3 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达到位。
14.1 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，逻辑思维较强，说话不拖拉，情感表达到位。
14.2 说话自信，吐字清晰，语言表达很完整，逻辑思维比较完善，说话不拖拉，情感表达准确。
14.3 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，逻辑思维比较强，说话不拖拉，情感表达到位。
15.1 回答问题声音小，咬字不清晰，语言表达较完整，说话不拖拉，情感表达较弱。
15.2 回答问题声音小，咬字不清晰，语言表达较完整，说话不拖拉，情感表达较弱。
15.3 回答问题声音小，咬字不清晰，语言表达较完整，说话不拖拉，情感表达较弱。
16.1 咬字清楚，情感表达较准确，但是语速太慢，说话拖拉，语言表达不太完整。
16.2 咬字清楚，情感表达比较到位，但语速太慢，说话拖拉，语言表达不太完整。
16.3 咬字清楚，情感表达较准确，但是语速太慢，说话拖拉，语言表达不太完整。
17.1 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，逻辑思维较强，说话不拖拉，情感表达到位。
17.2 回答问题很自信，吐字清晰，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达准确。
17.3 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，逻辑思维较强，说话不拖拉，情感表达到位。
18.1 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，语言表达能力较弱，但是情感表达较好，说话比较自信，吐字也比较清晰。
18.2 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，逻辑思维比较弱但是情感表达比较好，说话也比较自信，吐字很清晰。
18.3 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，但是情感表达较好，说话比较自信，吐字也比较清晰。
19.1 回答问题很果断，比较自信，情感表达很好，语言表达强，吐字比较清晰，说话不拖拉。
19.2 回答问题比较自信，情感表达很好，语言表达强，吐字比较清晰，说话不拖拉。
19.3 回答问题很果断，比较自信，情感表达很好，语言表达能力很强，吐字比较清晰，说话不拖拉。
20.1 咬字有点模糊，表达能力较好，思维逻辑比较清晰，回答问题比较不自信，情感表达不是很准确。
20.2 咬字有点模糊，表述较完整，思维逻辑比较清晰，回答问题比较不自信，情感表达不是很准确。
20.3 咬字有点模糊，表述较完整，思维逻辑比较清晰，回答问题不是很自信，情感表达比较不到位。
21.1 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达到位。
21.2 回答问题很自信，吐字清晰，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达准确。
21.3 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，逻辑思维较强，说话不拖拉，情感表达到位。
22.1 情感表达很到位，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，说话也很自信，吐字很清楚。
22.2 情感表达的很好，语言表达能力很棒，回答问题也不紧张，说话不拖拉，说话自信度满满，吐字清楚。
22.3 情感表达很棒，语言表达能力强，回答问题放松，自信度很好，吐字清晰，说话不拖拉。
23.1 咬字清楚，情感表达较准确，说话拖拉，而且不自信，语言表达比较完整。
23.2 咬字清楚，情感表达比较到位，说话拖拉，而且不自信，语言表达较完整。
23.3 咬字清楚，情感表达较准确，说话拖拉，而且不自信，语言表达比较完整。
24.1 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，语言表达能力较弱，但是情感表达较好，咬字有点模糊。
24.2 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，逻辑思维比较弱但是情感表达比较好，吐字比较模糊。
24.3 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，但是情感表达较好，说话比较自信，吐字不清晰。
25.1 咬字清晰，语言表达准确，思路清晰，说话有感情，充满自信。
25.2 咬字清晰，情感表现准确，充满自信，语言表达明确，思路清晰。
25.3 情感表现准确，充满自信，语言表述准确，思路清晰，说话有感情。
26.1 说话声音模糊，口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，没有感情。
26.2 口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，没有感情。
26.3 回答问题紧张，说话声音模糊，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达不准确。
27.1 回答问题不流畅，不自信，咬字比较模糊，说话表达能力较差，思路不太清楚，感情表达不明确。
27.2 回答问题紧张，说话不流畅，不自信，咬字比较模糊，说话表达能力较差，思路不太清楚，感情表达不明确。
27.3 回答问题不流畅，不自信，紧张，咬字比较模糊，说话表达能力较差，思路不太清楚，感情表达不明确。
28.1 说话语速慢，回答问题不是很流畅，咬字不太清楚，语言表达能力较弱。
28.2 答问题不是很流畅，说话语速慢，回咬字不太清楚，语言表达能力较弱。
28.3 说话语速慢，咬字不太清楚，回答问题不是很流畅，语言表达能力较弱，感情表达不到位。
29.1 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，语言表达能力较弱，但是情感表达较好，咬字较清楚。
29.2 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，逻辑思维比较弱但是情感表达比较好，吐字比较清楚。
29.3 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，但是情感表达较好，说话比较自信，吐字较清楚。
30.1 说话声音模糊，口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达欠佳。
30.2 口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达欠佳。
30.3 回答问题紧张，说话声音模糊，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达不太准确。
31.1 咬字比较清楚，情感表达较准确，说话比较自信而且不拖拉，语言表达比较完整。
31.2 咬字较清楚，情感表达比较到位，说话不拖拉，语言表达较完整。
31.3 咬字较清楚，情感表达较准确，说话比较不自信，语言表达比较完整。
32.1 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达到位。
32.2 回答问题很自信，吐字清晰，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达准确。
32.3 回答问题自信满满，吐字清晰，语言表达完整，逻辑思维较强，说话不拖拉，情感表达到位。
33.1 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，语言表达能力较弱，咬字不太清，但是情感表达较好。
33.2 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，逻辑思维比较弱，咬字不太清，但是情感表达比较好。
33.3 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，吐字不太清楚，但是情感表达较好，说话比较自信。
34.1 吐字清晰，说话不拖声，感情表达到位，但语速过快，缺乏自信心。
34.2 吐字清晰，说话不拖声，情感到位，但语速过快，缺乏自信心。
34.3 吐字清晰，说话不拖声，感情表达到位，但语速过快，缺乏自信心。
35.1 情感表达很到位，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖声，说话也很自信，吐字很清楚。
35.2 情感表达的很好，语言表达能力很棒，回答问题也不紧张，说话不拖声，说话自信度满满，吐字清楚。
35.3 情感表达很棒，语言表达能力强，回答问题放松，自信度很好，吐字清晰，说话不拖声。
36.1 回答问题比较自信，不紧张，口齿清晰，说话流畅，但声音拖曳。
36.2 回答问题比较自信，说话不紧张，口齿清晰，说话流畅度高，但声音拖曳。
36.3 回答问题比较自信，不紧张，口齿清晰，说话流畅很好，但声音拖曳。
37.1 口齿清晰，语言流畅，逻辑思维较强，回答问题不紧张，情感表达到位，但说话有点尾音。
37.2 口齿清晰，说话流畅，逻辑思维完整，回答问题不紧张，情感表达准确，但说话有点尾音。
37.3 口齿清晰，说话流畅，语言表达完整，回答问题不紧张，情感表达到位，但说话有点拖音。
38.1 回答问题很自信，感情到位，语言流畅自然，表达能力强，但部分语句拖音。
38.2 回答问题自信满满，感情表达完美，说话流畅自然，表达能力强，但部分语句拖音。
38.3 回答问题很自信，感情到位，语言流畅自然，表达能力强，但部分语句拖音。
39.1 口语表达能力很强，语句通顺，感情表达很好，但说话不太流畅，回答问题有点紧张。
39.2 口语表达能力很强，语句通顺，感情表达很好，但说话不太流畅，回答问题有点紧张。
39.3 口语表达能力很强，语句通顺，感情表达很好，但说话不太流畅，回答问题有点紧张。
40.1 咬字清晰，说话很自信，感情到位，但是语言重复，逻辑思维不强。
40.2 咬字清晰，说话很自信，感情到位，但是语言重复，表达能力不强。
40.3 咬字清晰，说话很自信，感情到位，但是语言重复，逻辑思维不强。
41.1 回答自信，语句通顺，咬字清晰，情感到位，但说话语速过快。
41.2 回答问题自信，语言通顺，口齿清晰，情感到位，但说话语速比较快。
41.3 回答自信，语句通顺，口齿清晰，情感表达到位，但说话语速较快。
42.1 表达能力不错，口齿清晰，发音准确，语句通顺，情感表现力强，但说话有点拖音。
42.2 表达能力很好，口齿很清晰，发音准确，语句通顺，情感表现力强，但说话有点拖音。
42.3 表达能力不错，口齿清楚，发音标准，语句表达通顺，情感表现力很好，但说话拖拉。
43.1 表达能力很棒，咬字清楚，说话不拖尾音，情感表达很好，但说话断断续续，回答问题有点紧张。
43.2 表达能力很好，咬字清楚，说话不拖尾音，情感表达很好，但说话断断续续，回答问题有点紧张。
43.3 表达能力不错，咬字很清晰，说话没有拖音，情感表达很到位，但说话断断续续，回答问题比较紧张。
44.1 回答问题自信，语言表达流畅，逻辑思维清晰，情感表达到位，但语速过快。
44.2 回答问题自信，说话流畅，逻辑思维清晰，情感表达到位，但语速过快。
44.3 回答问题自信，流畅，逻辑思维清晰，情感表达到位，但语速过快，没有停顿。
45.1 回答问题很有感情，说话自信，吐字清晰，但是说话有停顿，比较紧张。
45.2 回答问题感情到位，自信满满，咬字清晰，但是说话有停顿，比较紧张。
45.3 回答问题情感表达很好，自信满满，吐字清晰，但是说话有停顿，比较紧张。
46.1 回答流畅，语句完整，感情准确，咬字清晰，但说话拖音。
46.1 回答流畅，思路清晰，感情表达准确，咬字很清楚，但说话拖音。
46.2 回答流畅，语句完整，感情准确，咬字清晰，但说话拖音。
47.1 说话流畅，感情到位，语句通顺，口齿清晰，但说话拖音。
47.2 回答问题流畅，感情表达到位，语句通顺，口齿清晰，但说话拖音。
47.3 说话流畅，感情到位，语句通顺，口齿清晰，但说话拖音。
48.1 说话自信，吐字清晰，表达能力强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较明显。
48.2 说话自信，吐字较清晰，表达能力很好，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达比较到位。
48.3 说话自信，吐字清晰，表达能力很强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达比较明显。
49.1 回答问题很自信，吐字比较清楚，表达能力很好，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较明显。
49.2 回答问题自信心很强，吐字比较清楚，表达能力很好，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较明显。
49.3 回答问题自信满满，吐字比较清楚，表达能力很好，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较明显。
50.1 回答问题很有感情，比较流畅，咬字比较清晰，但说话语速很快。
50.2 回答问题很有感情，比较流畅，咬字比较清晰，但说话语速很快。
50.3 回答问题很很自信，说话流畅，咬字有点模糊，但说话语速很快。
51.1 说话比较自信，吐字比较清晰，情感表达比较到位，但说话停顿多，思维不严谨。
51.2 回答问题比较自信，吐字比较清楚，情感表达比较到位，但说话停顿多，思维不严谨。
51.3 说话比较自信，吐字比较清晰，情感表达适中，但说话停顿多，思维不严谨。
52.1 回答问题没有自信心，缺乏情感表达，回答语句太简单，逻辑思维较弱，咬字比较清晰。
52.2 回答问题缺乏自信，情感表达不到位，回答语句太短，逻辑思维较弱，咬字比较清晰。
52.3 回答问题没有自信心，缺乏情感表达，回答语句太简单，逻辑思维较弱，但是咬字比较清晰。
53.1 回答问题不紧张，语句比较流畅，口齿比较清晰，但是情感表达较弱，说话不自信。
53.2 回答问题不紧张，语句比较流畅，口齿比较清楚，但是情感表达不明显，说话不是很自信。
53.3 回答问题不紧张，语句比较流畅，口齿比较清晰，但是情感表达较弱，说话不自信。
54.1 口齿很清楚，回答问题自信，说话比较流畅，但是回答比较简单，逻辑思维较差。
54.2 口齿清晰，回答问题自信，说话比较流畅，但是回答比较简单，逻辑思维较差。
54.3 咬字清楚，回答问题比较自信，说话很流畅，但是回答过于简单，逻辑思维较弱。
55.1 咬字有点模糊，表达能力较弱，思维逻辑较弱，回答问题比较不自信，情感表达不是很准确。
55.2 咬字有点模糊，表述比较不完整，思维逻辑不清晰，回答问题比较不自信，情感表达不是很准确。
55.3 咬字有点模糊，表述不完整，思维逻辑不是很清晰，回答问题不是很自信，情感表达比较不到位
56.1 声音洪亮，比较自信，但咬字不清，语句表述不清，逻辑思维简单。
56.2 声音比较洪亮，说话自信，但咬字不清，语句表述不清，逻辑思维简单。
56.3 声音很洪亮，说话自信，但咬字不清，语句表述不清楚，逻辑思维过于简单。
57.1 整句话吐字不清楚，语言表达能力较弱，但是声音洪亮，回答问题感情较到位。
57.2 吐字不清楚，语言表达能力较弱，但是声音洪亮，回答问题感情较到位。
57.3 整句话口齿不清楚，语言表达能力较差，但是声音洪亮，回答问题感情较明显。
58.1 孩子咬字较弱，口语表达较差，但情感表述较明显。
58.1 回答问题咬字较弱，口语表达较弱，但情感表述较到位。
58.2 孩子咬字较弱，口语表达较差，但情感表述较明显。
59.1 回答问题声音洪亮，感情到位，但是说话紧张，口齿不太清晰。
59.1 回答问题声音洪亮，感情到位，但是说话紧张，有停顿，口齿不太清晰。
59.2 回答问题声音洪亮，感情到位，但是说话紧张，有停顿，口齿不太清晰。
60.1 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
60.2 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
60.3 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
61.1 说话声音模糊，口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，没有感情。
61.2 口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，没有感情。
61.3 回答问题紧张，说话声音模糊，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达不准确。
62.1 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
62.2 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
62.3 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
63.1 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，语言表达能力较弱，但是情感表达较好，咬字比较清楚。
63.2 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，语言表达断断续续，但是情感表达比较好，吐字比较清楚。
63.3 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，口语表达停顿比较多，说话比较自信，吐字比较清晰。
64.1 吐字清晰，声音清亮，回答时很自信，语句表达很通顺，情感表现力很强。
64.2 咬字很清晰，声音清亮，回答问题很自信，语句表达很通顺，情感表现力很强。
64.3 吐字清晰，声音清亮，回答很自信，语句表达比较通顺，情感表现力很好。
65.1 说话比较自信，吐字清晰，表达能力较强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较明显。
65.2 吐字清晰，说话有自信，表达能力较强，回答问题不紧张，情感表达较明显，说话不拖拉。
65.3 回答问题比较自信，吐字清晰，表达能力较强，回答问题不紧张，说话不拖拉，情感表达较到位。
66.1 咬字比较清楚，回答问题很自信，语句比较通顺，情感表达比较完整，逻辑思维很好。
66.2 咬字比较清楚，说话比较自信，语句表达通顺，情感表现比较完整，逻辑思维很好。
66.3 咬字比较清楚，回答问题很自信，语句比较通顺，情感表达比较完整，逻辑思维很好。
67.1 表达能力很棒，咬字清楚，说话不拖尾音，情感表达很好，但说话断断续续，回答问题有点紧张。
67.2 表达能力很好，咬字清楚，说话不拖尾音，情感表达很好，但说话断断续续，回答问题有点紧张。
67.3 表达能力不错，咬字很清晰，说话没有拖音，情感表达很到位，但说话断断续续，回答问题比较紧张。
68.1 声音洪亮，比较自信，咬字清楚，语句表述很棒，说话不拖音。
68.2 声音比较洪亮，说话自信，口齿清晰，语句表述清楚，逻辑思维很好，说话没有尾音。
68.3 声音很洪亮，说话自信，咬字清楚，语句表述清楚，情感表现到位。
69.1 声音洪亮，比较自信，但咬字不清，语句表述不清，逻辑思维简单。
69.2 声音比较洪亮，说话自信，但咬字不清，语句表述不清，逻辑思维简单。
69.3 声音很洪亮，说话自信，但咬字不清，语句表述不清楚，逻辑思维过于简单。
70.1  回答问题不紧张，语句比较流畅，口齿比较清晰，声音洪亮，但说话有中断。
70.2 回答问题不紧张，语句比较流畅，口齿比较清楚，但是说话断断续续。
70.3 回答问题不紧张，语句比较流畅，口齿比较清晰，情感表达比较好，但说话有中断。
71.1 咬字有点模糊，表达能力较好，思维逻辑比较清晰，回答问题比较不自信，情感表达不是很准确。
71.2 咬字有点模糊，表述较完整，思维逻辑比较清晰，回答问题比较不自信，情感表达不是很准确。
71.3 咬字有点模糊，表述较完整，思维逻辑比较清晰，回答问题不是很自信，情感表达比较不到位。
72.1 吐字清晰，声音适中，自信大方，在回答中语句顺畅，情感表达完整。
72.1 回答问题清晰，声音适中，自信大方，在回答中语句顺畅，情感表达完整。
72.2 声音洪亮，吐字清晰，声音适中，自信大方，在回答中语句顺畅，情感表达完整。
73.1 口齿清晰，语言流畅，逻辑思维较强，回答问题不紧张，情感表达到位，但说话有点尾音。
73.2 口齿清晰，说话流畅，逻辑思维完整，回答问题不紧张，情感表达准确，但说话有点尾音。
73.3 口齿清晰，说话流畅，语言表达完整，回答问题不紧张，情感表达到位，但说话有点拖音。
74.1 语句通顺，话语流畅，有较强的社交能力，但说话声音不洪亮，有点缺乏自信。
74.2 语句通顺，话语流畅，有较强的社交能力，但说话有点缺乏自信。
74.3 语句通顺，话语流畅，有较强的社交能力，但说话有点缺乏自信。
75.1 声音洪亮，比较自信，咬字清晰，语句表述较清，逻辑思维简单，说话有拖音。
75.2 声音比较洪亮，说话自信，口齿清晰，语句表述比较清楚，逻辑思维简单，说话有拖音。
75.3 声音很洪亮，说话自信，口齿清晰，语句表述较清楚清楚，说话有尾音。
76.1 语句通顺，咬字清晰，社交能力较强，回答问题充满自信，不紧张。
76.2 语句通顺，咬字清晰，社交能力较强，回答问题充满自信，不紧张。
76.3 语言表达好，清晰，完整，社交能力较强，回答问题充满自信，不紧张。
77.1 语言表达好，清晰，完整，社交能力较强，回答问题不紧张，咬字不太清楚。
77.2 语言表达好，清晰，完整，社交能力较强，说话不紧张，咬字不太清楚，语句中有略微的不自信。
77.3 表达清晰，讲述完整，社交能力较强，不紧张，咬字不太清楚。
78.1 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，语言表达能力较好，但是情感表达较弱。
78.2 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，逻辑思维比较弱，情感表达比较弱。
78.3 回答问题有点紧张，说话有点拖拉，但是情感表达较弱，说话缺乏自信。
79.1 声音洪亮，比较自信，咬字清楚，语句表述很棒，说话不拖音。
79.2 声音比较洪亮，说话自信，口齿清晰，语句表述清楚，逻辑思维很好，说话没有尾音。
79.3 声音很洪亮，说话自信，咬字清楚，语句表述清楚，情感表现到位。
80.1 表达能力较弱，咬字清楚，说话不拖尾音，说话断断续续，回答问题有点紧张。
80.2 表达能力比较弱，咬字清楚，说话不拖尾音，说话断断续续，回答问题有点紧张。
80.3 表达能力有待提高，咬字清晰，说话没有拖音，说话断断续续，回答问题比较紧张。
81.1 说话声音模糊，口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达欠佳。
81.2 口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达欠佳。
81.3 回答问题紧张，说话声音模糊，语言表达能力差，思路不清晰，但感情表达欠佳。
82.1 说话声音模糊，口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，但感情表达较好。
82.2 口齿不清晰，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达较好。
82.3 回答问题紧张，说话声音模糊，语言表达能力差，思路不清晰，感情表达较准确。
83.1 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
83.2 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
83.3 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
84.1 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
84.2 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
84.3 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
85.1 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
85.2 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
85.3 回答问题过去紧张，没有感情表达，语句没有表达清楚，只发了一个单音。
86.1 声音适中，比较自信，咬字清晰，语句表述比较好，逻辑思维简单。
86.2 声音比较合适，说话比较自信，咬字清楚，语句表述较清好，逻辑思维简单。
86.3 声音适中，说话较自信，口齿清晰，语句表述较清楚，逻辑思维过于简单。
87.1 说话声音鼻音过重，语句通顺完整，咬字较好，语句表达较完整。
87.2 说话声音鼻音有点重，语句通顺完整，咬字较好，语句表达较完整。
87.3 说话声音鼻音比较重，语句通顺完整，咬字较好，语句表达较完整。
88.1 思维清晰，表达能力强，社会适应能力较强，回答问题有条理，咬字清晰。
88.2 表达能力强，思维清晰，社会适应能力较强，回答问题有条理，咬字清晰。
88.3 思维清晰，善于表达，社会适应能力强，感情表达充分，咬字清晰。
89.1 吐字清晰，语句表述清楚，逻辑思维很好，说话没有尾音，很自信。
89.2 吐字清晰，语句表述清楚，逻辑思维很好，说话没有尾音，回答问题自信满满。
89.3 口齿清晰，语句表述很清楚，逻辑思维很好，说话没有尾音，回答问题自信满满。
90.1 回答问题声音小，缺乏自信，吐字较清晰，语言表达完整，回答问题情感表达不到位。
90.2 回答问题不是很自信，吐字清晰，但是声音不洪亮，表达能力较好，说话不拖拉，情感表达不准确。
90.3 回答问题声音低沉，吐字较清晰，语言表达完整，逻辑思维较强，但情感表达不到位。
91.1 口齿清晰，逻辑思维较强，回答问题不紧张，情感表达到位，但说话有点停顿。
91.2 口齿清晰，逻辑思维完整，回答问题不紧张，情感表达准确，但说话有点断断续续。
91.3 口齿清晰，语言表达较完整，回答问题不紧张，情感表达到位，但说话有点断断续续。
92.1 吐字清晰，回答问题反映速度快，思路清晰，情感表达到位，回答问题自信，不紧张。
92.2 语言表达能力清晰，回答问题反映速度快，情感表达到位，回答问题自信，不紧张。
92.3 语言表达能力清晰，回答问题反映速度快，情感表达到位，回答问题自信，不紧张。
93.1 思考时间过长，回答简短，表达能力较弱，但咬字清晰，感情表达明显。
93.2 思考时间过长，回答简短，表达能力较弱，但咬字清晰，感情表达明显。
93.3 表达能力有待提高，逻辑思维能力有待提升，但咬字清晰，感情表达明显。
94.1 情感表达很到位，表达能力强，回答问题有点紧张，说话不拖拉，吐字很清楚。
94.2 情感表达的很好，语言表达能力很棒，回答问题比较紧张，说话不拖拉，吐字清楚。
94.3 情感表达很棒，语言表达能力强，回答问题比较紧张，自信度很好，吐字清晰，声音洪亮。
95.1 回答问题声音小，缺乏自信，吐字较清晰，语言表达完整，回答问题情感表达不到位。
95.2 回答问题不是很自信，吐字清晰，但是声音不洪亮，表达能力较好，说话不拖拉，情感表达不准确。
95.3 回答问题声音低沉，吐字较清晰，语言表达完整，逻辑思维较强，但情感表达不到位。
96.1 思路清晰，声音洪亮，比较自信，咬字清晰，语句表述较清。
96.2 声音比较洪亮，说话自信，口齿清晰，思路严谨，语句表述比较清楚。
96.3 思路清晰，声音很洪亮，说话自信，口齿清晰，语句表述较清楚清楚。
97.1 回答问题声音小，缺乏自信，吐字较清晰，语言表达完整，回答问题情感表达不到位。
97.2 回答问题不是很自信，吐字清晰，但是声音不洪亮，表达能力较好，说话不拖拉，情感表达不准确。
97.3 回答问题声音低沉，吐字较清晰，语言表达完整，逻辑思维较强，但情感表达不到位。
98.1 吐字清晰，思路完整，声音清亮，回答时很自信，语句表达很通顺，情感表现力很强。
98.2 咬字很清晰，声音清亮，回答问题很自信，语句表达很通顺，情感表现力很强。
98.3 吐字清晰，声音清亮，回答很自信，语句表达比较通顺，情感表现力很好。
99.1 咬字有点模糊，表达能力较好，思维逻辑比较清晰，回答问题比较不自信，情感表达很准确。
99.2 咬字有点模糊，表述较完整，思维逻辑比较清晰，回答问题比较不自信，情感表达较准确。
99.3 咬字有点模糊，表述较完整，思维逻辑比较清晰，回答问题不是很自信，情感表达比较到位。
100.1 思路清晰，情感表达很到位，表达能力强，回答问题有点紧张，说话不拖拉，吐字很清楚。
100.2 思路清晰，情感表达的很好，语言表达能力很棒，回答问题比较紧张，说话不拖拉，吐字清楚。
100.3 思路清晰，情感表达很棒，语言表达能力强，回答问题比较紧张，自信度很好，吐字清晰，声音洪亮。